---
title: "Inviter"
weight: 60
featured_image: "/img/inscription.jpg"
menu: "main"
---

# Pourquoi inviter à l'Agile Open ?

Pendant de nombreuses éditions de l'AOF, c'était avant tout l'équipe
d'organisation qui prenait en charge les invitations.  Aujourd'hui, pour
favoriser la résilience et la vivacité des AOF, il est temps de s'appuyer mieux
sur la commuauté des personnes qui y participent.

# Qui peut inviter ?

Pour inviter, deux conditions : avoir déjà participé à au moins une édition
d'AOF, et participer à l'édition qui vient.

# Qui inviter ?

Si tu penses à une personne proche dont tu sais qu'elle profiterait de
l'événement, ou plus simplement à quelqu'un avec qui tu rêverais de vivre l'AOF
qui vient, c'est sans doute une bonne idée de l'inviter.

Si tu fais partie de la majorité des participants qui se ressemblent, tu peux
aussi proposer à des personnes différentes de toi, que tu ne connais pas
encore, et pour qui tu ressens de la curiosité. Si au contraire tu ne fais pas
partie de cette majorité, viens avec des personnes qui te ressemblent !

Si tu n'as aucune idée de qui inviter, tu peux toujours contribuer à l'effort
en finançant le Fond Commun d'Invitation.

# C'est quoi, inviter ?

Inviter, c'est avant tout suggérer à une personne qui n'est encore jamais venue
à un AOF de participer à celui qui vient.

Ça peut-être aussi financer son billet, et/ou demander son financement par le
Fond Commun d'Invitation.

Ça peut-être l'aider à décider si elle veut venir, l'accompagner dans son
voyage, prendre soin d'elle pendant l'événement.

# Comment inviter à l'Agile Open ?

À la billetterie, prend un "coupon d'invitation" pour signifier ton intention
d'inviter quelqu'un, même si tu n'as pas de certitude. Ça permettra à l'équipe
d'organisation d'être informée de votre intention, et de vous proposer son
aide.

# Besoin d'aide ?

Ce n'est pas toujours évident de faire venir quelqu'un qui n'est jamais venu.
Il peut y avoir plein d'obstacles : difficile de savoir ce que c'est que
l'Agile Open tant qu'on n'y a pas mis les pieds, et encore plus de se libérer
une semaine en l'absence de certitude. À vrai dire, nous n'avons pas la
connaissance de tous les obstacles possibles, et nous allons probablement en
découvrir.

# C'est quoi, le Fond Commun d'Invitation ?

Le Fond Commun d'Invitation est un compte, alimenté par les participant·e·s,
qui permet à son tour de financer (ou de cofinancer) les invitations.

L'équipe d'organisation gère ce compte.  S'il n'est pas utilisé pleinement, le
reliquat du Fond Commun d'Invitation sera utilisé pour un édition suivante de l'AOF.

Le fond est lui même financé via la billetterie, via l'achat de "billet de
participation au fond commun d'invitation", et par le surcoût éventuel des
billets.
